好困
眠てえ
魔法协会发表了关于魔力灾害的观点
草木万物  源于我生命之源头
草木　我が命の元に
那蕴藏其中之力  显现吧
その内なる力　示せ
将你那原本形态  就此展现
なんじ　あるべき姿　ここに　もたらし
变为食粮  合为一体  共存共生
糧として一部となり　共にあれ
并时刻与我相伴
我ら常に　共にあらん
好了
よし
进来
お入り
打扰了
失礼しま～す
早上好  梅格
おはよう　メグ
请用红茶
これ　紅茶っす
嗯  麻烦你了
ああ　悪いね
好  开饭啦
よ～し　ごはん　あげるからね
梅格
メグ
我在
へい
你  还有一年就要死了
お前　あと 1 年で死ぬよ
啊
あっ
诶
えっ
天气晴朗  云朵在天空中缓缓流过
空は晴れ　雲は　緩やかに流れる
是秋日中安稳的一天
秋口の穏やかな日
同时今天也是我 17 岁的生日
そして　今日は　私の 17 歳の誕生日
我  见习魔女  梅格・拉兹贝莉
私　見習い魔女こと　メグ・ラズベリーは
似乎还有一年就要死了
あと 1 年で　死ぬらしいのです
只剩一年生命的魔女
什么啊  师父
なんですか　お師匠様
怎么突然开起玩笑了
突然　冗談なんて　おっしゃって
不是玩笑
冗談じゃない
你命中注定死亡
お前は　死ぬ運命にある
骗人的吧？
うそですよね？
没骗你
うそじゃない
啊  是要给我什么惊喜吗？
あ～　サプライズとか？
这种事我从来没干过吧？
サプライズなんてしたことないだろ？
我懂了！是不是电视上那种整蛊
わかった！　テレビのドッキリだ
大成功！
你觉得我会上综艺节目吗？
バラエティーに出るように見えるかい？
看不出来
見えないです
很遗憾  但这是事实
残念だけど　これは　事実だよ
你要死了  梅格・拉兹贝莉
お前は　死ぬんだ　メグ・ラズベリー
一年之后
あと 1 年後にね
师父
お師匠様
怎么说今天也是我的生日
一応　今日　私の誕生日なんですけど
我知道
わかっているさ
就算这样我也不能对这事避之不谈
それでも　ごまかすわけにはいかない
你要死了
お前は死ぬ
而且这样下去你没法逃离死亡的命运
そして　このままじゃ　お前の死は　避けられない
所以我到底为什么会死啊…
死ぬっていっても　一体どうして…
诅咒
呪いだ
诅咒？
呪い？
你背负着诅咒
お前は　呪いにかかっている
宣告你只能再活一年的死亡诅咒
余命 1 年の　死の宣告の呪いにね
现在你 17 岁了  诅咒也生效了
17 歳になった今　その呪いが発動したんだ
死之宣告…
死の宣告…
这是现代魔女们所不了解的古老诅咒
現代の魔女が知らない　古い呪いさね
怎么了？
なんでしょうか？
将过往之景于此展现吧
かの者に情景を示せ
这就像与生俱来的疾病一样
生まれつきの　持病みたいなもんでね
明年你 18 岁的时候  你体内的生物钟就会失效
来年　18 歳になると　体内時計の制御が効かなくなる
之后身体就会以通常一千倍的速度老化
すると　通常の 1000 倍の速さで　老いていく
三天长大约十岁  一个月就会变老一百岁
3 日で　約 10 歳　1 か月で　100 歳　老いる
顶多一个月你就会因诅咒而死去
どれだけ長くても　1 か月で　死ぬ呪いさ
刚才那就是你因诅咒而死的样子
そして　今のが　呪いで死ぬ　お前の姿だ
刚才那人是我？
私？　今のが？
那怎样做才能解开诅咒啊
呪いを解くには　どうすればいいのでしょうか
现在还没有办法
方法はない　今のところね
那给我下诅咒的犯人是谁？
じゃあ　呪いをかけた犯人は？
师父你肯定知道吧？
お師匠様なら　わかるでしょう？
只要抓住他  问出解除的办法不就行了
そいつを捕まえて　呪いを解く方法を聞き出せば…
都说了这是与生俱来的
生まれつきって言ったろ
换句话说就是种疾病
言いかえりゃ　病気なのさ
你生病了
お前は　病気だ
为啥要对 17 岁的年轻少女说这种事啊！
17 歳の　うら若き乙女に　なんてこと言いやがる！
我会照顾你到最后的  你就安心的走吧
最期まで面倒見てやるから　安らかに眠りな
这个人真的好冷淡啊
むちゃくちゃ冷たいな　この人
再怎么说也一起生活了十几年
仮にも十数年　一緒に暮らしてきたのに
对宝贝弟子就没有一点爱意吗？
もう少し　こう　まな弟子に対する　愛情とかないのか？
玩笑就到此为止
まあ　冗談は　さておき
也不是没有能救你的办法
助かる方法が　ないわけじゃないよ
什么啊  别说那些不好笑的笑话了
な～んだ　笑えない冗談　言ってないで
快点告诉我吧
早く話してくださいよ
不过确实不简单
まあ　難しいのは　確かさ
不管是时间还是内容
時間的にも　内容的にもね
形状好奇怪的瓶子
なんか　変な形の瓶ですけど
这个跟垃圾似的东西是…
この　ごみみたいな物は　一体…
说话谨慎点
ちったぁ　口を慎みな
记录住这瞬间吧
この瞬間を刻み留めよ
我刚才在这个瓶子上施加了魔法
今　この瓶に魔法をかけた
你从今天开始用这个瓶子收集感情的碎片
お前は　今日から　ここに　感情のかけらを集めるんだ
感情的碎片？
感情のかけら？
那是什么？
なんです？　それ
字面意思  就是人们拥有的强烈感情
文字どおり　人が抱く　強い感情さね
你要把这些都收集起来
お前は　それを集める
有个叫做生命之种的东西
命の種ってのがあってね
从人们的喜怒哀乐之中用幸福的感情所制成的
人が持つ喜怒哀楽の感情のうち　喜びの感情で作られたものだ
那该怎么制作呢？
どうやって　作るんですか？
我在瓶子上施加了时间魔法
そいつに　私の　時魔法を込めておいた
它会将感情碎片结晶化并保存起来
感情のかけらを結晶にし　保管してくれる
你要用它来收集各种人们喜悦的感情
お前は　それに　いろんな人の　喜びの感情を集めるんだ
在高兴时所流下的眼泪  喜悦之泪
人が喜んだときに流す涙　うれし涙をね
喜悦之泪…
うれし涙…
喜悦之泪是孕育生命之种的材料
うれし涙は　命の種を生む材料だ
而生命之种能让你免于死亡
命の種は　お前の命を不死にする
就是说  时限到来时你也能保住性命
つまり　タイムリミットが来ても　寿命を保ってくれるのさ
完全没事！
へっちゃらさ！
也就是说  我能长生不死？
つまり私は　不老不死になる？
前提是解除了诅咒
術を外さなきゃね
师父也真是的
もう　お師匠様ったら
终于明白弟子有多可爱了吧？
なんだかんだ　弟子が　かわいいんでしょ？
那么到底要收集多少眼泪呢？
それで　一体　どれくらい　涙を集めればいいんですか？
一千人的
1000 人分だ
啊？
はい？
要收集一千粒
1000 粒　集めんだよ
要在 12 个月内收集一千粒人们发自内心流下的喜悦之泪
人が本当に喜んだときに流す涙を　12 か月で　1000 粒だ
一年真的能收集完吗？
1 年でできます？　それ…
如果不是能创造奇迹的魔女的话  几乎是不可能的
奇跡でも起こせる魔女じゃなきゃ　不可能に近いよ
原来如此…
さいですか…
真是谢谢您特地告诉我这种糟心事啊！
本当に　クソみたいな話　ありがとうございました！
梅格  你要去哪？
ちょっと　メグ　どこ行くんだい？
等一下  梅格！
待ちな　メグ！
我就要死了
私は　死ぬ
如果一年后真的就要这么死了的话
もし　本当に　あと 1 年で　死ぬとするならば
我至今为止的所做的事到底是为了什么呢？
私が　今まで　やってきたことって　なんなんだ？
像笨蛋一样每天苦学魔法
ばかみたいに　毎日　魔法の勉強をして
像笨蛋一样每天辛苦工作
ばかみたいに仕事して
明明已经拼尽全力活到今天
一生懸命やってきたはずなのに
这一切最后都要化为乌有吗…
その　すべても　無駄だったというのか…
那我活着到底有什么意义
じゃあ　私が生きてる意味って　なんだよ
今天明明是我的生日  心情却糟透了
誕生日なのに最低の気分だ
干什么呀  你这可爱的家伙
なんだよ　かわいいやつめ
真舒服啊
気持ちええのう
啊… 是浮士德阿姨那里的姐姐
あっ…　ファウスト様のとこの　お姉ちゃん
你在这里做什么呢
何してるの？　こんな所で
没什么  只是在安享晚年哦
ちょっとね　たそがれとるのだよ
哇  它好可爱
その子　かわいいね
对吧  要来摸摸吗？
でしょ？　なでてみる？
诶  安娜是一个人来这里的呀
へぇ～　アンナちゃん　ここまで　1 人で来たんだ
嗯  我想请浮士德阿姨帮个忙
うん　ファウスト様に　お願いがあってきたの
找师父帮忙？
お師匠様に？
想问阿姨要一些能够让妈妈安睡的花
ママが　ゆっくり　眠れるように　たくさんのお花を　あげてくださいって
什么意思？
どういうこと？
我妈妈之前一直在住院
私のママね　ずっと入院してたんだけど
最近终于能出院了
やっと病院から出られたの
但出院后也一直沉睡不醒
でも　ずっと眠ったまま　起きないの
爸爸说「妈妈一直很努力了  接下来就要好好休息了」
パパがね　「今まで　頑張ってきたから　これからは　休むんだよ」って
所以想给妈妈摆上一些香香的  能助她安睡的花
だから　ゆっくり眠れるように　いい匂いのするお花を　飾ってあげようと思うの
我似乎很小的时候就失去了父母
私は　小さいころに　両親を失ったらしい
说似乎  是因为我从小就没有关于父母的记忆
らしいというのは　両親のことについて　あまり記憶がないのだ
那时对成为孤儿的我产生怜悯  收留了我的…
孤児になった私を哀れに思い　受け入れてくれたのが…
来我这里吧  从今往后我们就是家人了
おいで　今日から　お前は　家族だ
好吗？梅格・拉兹贝莉
いいね？　メグ・ラズベリー
对了  如果可以的话
ねえ　もし　よかったらさ
能不能让姐姐来为你妈妈送上花朵呢？
アンナちゃんのお母さんに　お花あげるの　お姉ちゃんに　やらせてくれない？
真的吗？
ほんと？
真的！
うん！
姐姐我会实现安娜的愿望的
お姉ちゃんが　アンナちゃんのお願い　かなえてあげる
那么  想要给妈妈送哪种花呢？
それで　ママにあげる花って　どんなのがいいの？
这个嘛  想要妈妈喜欢的花
ん～とね　ママが好きな　お花
所以是哪种花呢？
だから　それなんや？
粉粉的  很漂亮的花  妈妈说以前见过
ピンク色の　すてきな　お花　ママが昔　見たんだって
一直说想要再看一次
もう一度　見たいって　いっつも言ってた
呃… 很模糊的描述啊
え…　漠然としてるな
哦！这不是见习魔女小姐吗
おう！　見習い魔女ちゃんじゃねえか
又在帮浮士德阿姨跑腿吗？
また　ファウスト様のお使いか？
差不多啦
そんなもんでごぜえやす
加油哦
頑張れよ
这不是浮士德阿姨那里的姐姐嘛  又在工作？
ファウスト様のとこの姉ちゃんじゃん　仕事？
是的哦
さよう
呀  这不是浮士德阿姨那儿的…
おや　ファウスト様のとこの…
刚好有炸土豆做好了  要来一串吗？
揚げ芋できたけど　食べるかい？
谢谢阿姨
おばちゃん　ありがとう
可以给这孩子也来一串吗？
この子の分も　もらえる？
行啊
あいよ
啊… 梅格
あっ…　メグ
竟然能在这个时候碰到你
珍しいね　こんな時間に
哎呀哎呀  这不是美丽的菲妮吗
これはこれは　麗しの　フィーネたそではありませんか
在这里见到你一定是命运的安排
こんな所で出会うなんて　まさに運命
我们结婚吧
結婚しよう
不要
それは　嫌っ
怎么啦？
どったの？
姐姐是个名人呢
お姉ちゃん　有名人なんだね
那当然
そりゃそうだよ
毕竟我可是那个七贤者之一的浮士德大人的弟子
何せ　あの　七賢人の 1 人　ファウスト様の弟子なんだからさ
七贤者？
しちけんじん？
是指这世界上最贤明的七位魔导士
世界で　トップレベルに賢い　7 人の魔導師のこと
那姐姐也总有一天会成为浮士德阿姨那样厉害的人吗？
じゃあ　お姉ちゃんも　いつか　ファウスト様みたいになるの？
那当然…
そりゃあ　もちろ…
你还有一年就要死了
お前　あと 1 年で死ぬよ
安娜  别提这个阴暗的话题了
アンナちゃん　暗い話題は　これくらいにして
我们快走吧
さっさと行こう
我有说了什么阴暗的话吗？
暗い話なんて　いつしたっけ？
仔细想了想好像确实没有说过啊
あ～　よくよく考えたら　全然してないな
别在意这种细节
細かいこと気にすんな
姐姐真奇怪
お姉ちゃん　変なの
我天生就这样哦
生まれつきだよ
爸爸  来客人了
パパ　お客さんだよ
欢迎光临
ようこそ　いらっしゃい
这不是亨迪先生吗
なんだ　ヘンディさんじゃん
咦  这不是浮士德阿姨那里的…
あれ？　ファウスト様のところの…
我叫梅格  梅格・拉兹贝莉
メグだよ　メグ・ラズベリー
姐姐和爸爸认识吗？
お姉ちゃんと　パパ　知り合いなの？
亨迪先生可是我们店的常客哦
ヘンディさんは　うちのお得意様だよ
仔细一看  我好像来过这里几回呢
よく見たら　私　ここ　何回か来たことあるな
这样吗？
そうなの？
亨迪先生经常买我们店的魔法药
よく魔法薬の発注を　してもらっててね
我以前送货的时候就来过
私が届けに来てるんだ
不过以前都是从医院那边进来的呢
まあ　いつもは　病院側から　入ってもらってるしね
你以前和安娜见过吗？
アンナとも　会ったことなかったかな？
今天是第一次见呢
今日　初めて会いましたよ
姐姐是来给妈妈送花的
お姉ちゃんはね　ママに　お花あげに来てくれたの
伊莉丝喜欢的花吗
イリスが好きだった花か
虽然她喜爱用花做装饰
よく飾ってくれてはいたけど
但具体喜欢什么品种我就不清楚了
何が好きなのかは　ちょっと覚えてないな
嗯… 没有头绪吗
うん…　ヒントなしか
哦对了
そうだ
还有相册
アルバムがあったな
也许看看就知道了
何か　わかるかもしれない
那我去拿过来
じゃあ　アンナ　取ってくるね
很有精神的小妹妹呢
元気な子ですね
托您的福
おかげさまでね
虽然妻子经常生病
妻は　病弱だったんだけど
但那孩子一直都很健康
あの子は　元気に育ってくれた
死去的妻子也很高兴
死んだ妻も　喜んでたよ
您的妻子是刚刚去世吗？
亡くなって　間もないんですか？　奥さん
还不到一周
1 週間も　たってないんだ
刚好上午的会诊结束了
ちょうど午前の診察が　終わったばかりだから
要不要来喝点茶？
お茶でも　飲んでいくかい？
奇怪？
あれ？
一直没时间收拾
どうにも　片づけが手に付かなくてね
有没有什么我能帮忙的？
なんか　手伝うことはあります？
怎么能让客人干这种事
お客さんなんだからいいよ
对药草感兴趣吗？
薬草が気になるかい？
好多种类…
すごい数…
而且还有很多稀有的品种
しかも　結構　珍しいのが多いですね
那边的香草也是药用的吗？
そっちのハーブも　薬用ですか？
这个香草是妻子因为兴趣收集的
そっちは　妻が趣味で集めてた　ハーブだよ
但我不太清楚是干什么用的
何に使うのかは　知らないけど
这是在干什么？
何してんですか？
没什么  我在找茶叶
いや　お茶っ葉を探してるんだけど
但还没看见
見つからなくてね
就在这里哦
ここにありますよ
诶… 那是茶叶吗？
えっ…　それ　お茶っ葉なのかい？
这里写着香草茶
ハーブティーってあるでしょ
应该就是茶叶吧
たぶん　それに　使ってたんじゃないですかね
诶  还有这种的啊
へぇ～　こんなのもあるんだ
好怀念啊
懐かしいな
你看这张照片
ほら　この写真
是去东洋的时候的照片
東洋に行ったときのやつだよ
在这个国家体验到了不寻常的事
この国では　不思議な経験をしてね
不寻常的事？
不思議な経験？
什么样的事？
どんな？　どんな？
是在拜访山脚的寺院时发生的事
山際の寺院を見に行ったときの　ことなんだけど
当时下了雪
雪が降ってたんだ
明明正是春天  天气温暖
すっかり春で　暖かかったのに
真是不可思议啊
不思議だったな
明明是春天但却下了雪吗？
春なのに雪が降ってたんですか？
而且还是一片晴空
しかも　空は晴れててね
明明不可能发生那种事的
そんなこと起こるはずないのに
空中飞舞着粉红的雪花
ピンクの雪が舞い落ちてきて
真的很漂亮
本当に　きれいだったな
粉色的雪？好棒！
ピンクの雪？　すご～い！
在温暖的季节中飘散…
暖かい季節に降る…
现在想起来的话
今思えば
我什么都没能为她做到
何もしてあげられなかったな
安娜出生之后家里的事基本都交给了她
アンナが生まれてからは　ほとんど　家のことも任せっきりで
虽然我一心都为了能让家里过好而努力
家族を食わせなきゃって　その一心で頑張ってきたけど
爸爸？
パパ？
早知道多陪陪她去旅行就好了
こんなことなら　無理をしてでも　旅行くらい　行けばよかった
那个  我们来喝茶…
えっと　お茶を…
啊  好香啊
あぁ　いい匂い
是吧？香草茶很好喝哦
でしょ？　ハーブティーは　うまいんだよ
其实这里面有隐藏的味道…
実は　隠し味も…
对了  安娜
ねえ　アンナちゃん
这里离妈妈沉睡的地方近吗？
お母さんの寝てる所って　ここから近い？
嗯  很近的
うん　すぐだよ
那带我去一下吧
じゃあ　連れてってよ
我来给你看看粉色的雪和妈妈喜欢的花
ピンクの雪と　お母さんの好きな花　見せたげる
其实我是知道的
本当は　知ってるんだ　私
知道什么？
何を？
妈妈已经不会醒来了对吧
ママは　もう起きないんだよね
这样吗… 安娜已经明白了
そっか…　アンナちゃん　わかってたんだ
姐姐  世界第一的魔女也叫不醒妈妈吗？
ねえ　お姉ちゃん　世界一の魔女でも　ママを起こせないの？
嗯… 没人能叫醒你的妈妈
うん…　誰も　アンナちゃんの　お母さんを起こすことはできない
妈妈沉睡之前  和安娜说
ママが眠っちゃう前にね　アンナに言ったの
「拜托你照顾好爸爸」
「パパをお願い」ってね
爸爸一直都没有精神
パパ　ずっと元気なくて
一直都看着妈妈的照片
いつも　ママの写真を見て
一脸的悲伤
悲しそうな顔をしててね
所以我想如果妈妈能够安稳的沉睡
だから　ママが　ゆっくり　お休みできたら
爸爸也能安心吧
パパも　安心できるかなって
难道送花也是为了爸爸吗？
ひょっとして　お花を用意しようとしたのは　パパのため？
我既希望妈妈能够安心
ママに　ゆっくり眠ってほしいし
也希望爸爸能够恢复精神
パパにも　元気でいてほしい
这样啊
そっか
喂！
お～い！
亨迪先生？
ヘンディさん？
我还是太关心这件事了
どうしても　気になってね
就把下午的会诊推迟了
午後の診察は　遅らせてきた
所以你们知道了伊莉丝喜欢的花了吗？
それで　イリスが好きだった　花の正体　わかったのかい？
其实也没有确切的证据
といっても　確証があるわけじゃないんだけど
蔷薇  矢车菊  鸢尾花
バラと　ヤグルマギクと　アイリス
这些全都象征着她去旅游过的国家
アンナちゃんのお母さんが　飾ってたのは　全部　旅行に行った国を　象徴する花だった
或许她就是想用这些花
大好きな国の花を見せることで
让安娜也见见这广阔的世界
アンナちゃんに少しでも　世界を見てもらおうと　していたんじゃないかな
是这样吗
そうだったのか
在最后有一个无论如何也无法做到的事情
そして　最後に 1 つだけ　どうしても　用意できないものがあった
大概那是她最想让安娜看到的吧
たぶん　それは　アンナちゃんに　いちばん見せたかった　ものなんじゃないかって思う
安娜  在东洋有一种叫染井吉野的东西
アンナちゃん　東洋にはね　ソメイヨシノって木があるんだよ
染？
ソメ？
染井吉野  是一种樱花
ソメイヨシノ　品種は桜
是在春天绽放的花朵
春先に咲く花だよ
传递我之声  至丰饶之地
我が声よ　届け　大地の豊じょうよ
森林之富饶呵  倾听我的祈愿
木々の豊じゅんよ　あまねく　奇跡を聞き届け
让往昔色彩重现于我身旁
我が元に　かつての色彩を　よみがえらせよ
幻影化作雏形  雏形初见梦影  梦授予希望
幻影は形となり　形は夢を見せ　夢は希望を授け
万象奇迹  现于此处
あまねく　奇跡は　ここにあり
东方之极  色彩显现
果ては　東より　その色彩を浮かばせ
请展现你美丽的身姿
美しい姿を見せて
好厉害
すごい
这是樱花的重现魔法
桜の再構築魔法だよ
不过只是暂时的幻象而已啦
とは言っても　一時的な　幻影みたいなもんだけど
不是不是不是… 这也太顺利了吧
いやいや　いやいや…　ちょっと　うまく　いきすぎでしょ
这真的是我干的吗？
これ　ほんとに私がやったの？
亨迪先生你可能
ヘンディさんは　ずっと　奥さんに
一直觉得让妻子受苦了  心里无法释怀
苦労させてしまったことが　心残りだったかもしれない
但是我觉得  她一定明白你真正的心意
でも　きっと　ヘンディさんの　本当の気持ちも　奥さんには　ちゃんと　わかってた
家里的香草
家にあった　ハーブ
每一种都是配合亨迪先生的身体状况选的
あれは　どれもヘンディさんの体調に　合わせたものが選ばれてたんだ
香草  樱花  大量的鲜花
ハーブに　桜に　たくさんの花に
没有比她更关心家人的人了
こんなに家族を思ってる人　他にいないよ
安娜
アンナちゃん
妈妈一定已经没事了
お母さんは　きっと　もう大丈夫
因为已经让最喜欢的安娜
だって　大好きな　アンナちゃんに
看到她最想让你看到的樱花了
自分が　いちばん見せたかった花を　見せることができたんだから
梅格…
メグちゃん…
安娜可以不用再忍耐了吗？
もう　アンナ　我慢しなくていい？
嗯  不用了
うん　大丈夫だよ
你已经很努力了  安娜
よく頑張ったね　アンナちゃん
安娜
アンナね
自从妈妈走了之后  一直一直很寂寞
ママがいなくなってから　ずっと　ずっと　寂しかったの
爸爸没有精神  妈妈也不在了
パパが元気なくて　ママも　いなくなっちゃって
一直  一直…
ずっと　ずっと…
安娜…
アンナ…
对不起  安娜
ごめん　アンナ
爸爸  已经没事了
パパ　もう大丈夫だから
再也不会让安娜寂寞了
もう　アンナに　寂しい思いはさせない
嗯！
うん！
安娜的妈妈  一定希望自己走后
アンナちゃんのお母さんは　自分がいなくなったあとも
父女俩也能笑着生活下去吧
2 人に笑ってほしかったんだ
谢谢你  梅格
ありがとう　メグちゃん
梅格以后会变得像浮士德阿姨一样厉害吗？
メグちゃん　いつか　ファウスト様みたいになる？
怎么了  突然
なんだよ　急に
因为因为
だって　だって
梅格帮我找到了妈妈重要的花朵啊
メグちゃんは　ママの大切な花を　見つけてくれたんだもん
一定会成为比浮士德阿姨更厉害的魔女的
きっと　ファウスト様より　ずっと　すごい魔女になるって
我相信你
アンナ　信じてる
约好了
だから　約束して
说不出口… 我还有一年就要死了这种话
言えない…　私が　あと 1 年で　死んでしまうだなんて
没事的  安娜
大丈夫さ　アンナ
梅格一定可以的
なれるよ　メグちゃんなら
她会超过永生之魔女浮士德大人  成为未来的大魔导师的
永年の魔女　ファウスト様を越える　未来の大魔導師に
我知道啦
わかったよ
那等我哪天成了厉害的大魔导师
じゃあ　いつか　私が　すごい大魔導師になったら
我一定要让你看到真正的樱花
そのときは　幻じゃなくて　本物の桜を見せたげる
真的吗？
ほんと？
敬请期待吧
まあ　期待しててよ
我还以为你回来会面如死鱼
死んだ魚みたいな顔で　帰ってくると思いきや
没想到看起来精神多了
ずいぶんと　光を取り戻しているじゃないか
请不要把我和鱼相提并论
人を魚と一緒に　しないでいただきたい
看  师父
ねえ　お師匠様
这就是喜悦之泪吧？
これって　うれし涙っすかね？
不是呢  这是混合了喜悦和悲伤的眼泪
違うね　それは　喜びと悲しみが混ざった涙だ
不是纯粹的喜悦之泪
純粋な　うれし涙じゃない
这样啊
そうっすか
虽然不是喜悦之泪…
うれし涙じゃないけど…
但也是清澈的眼泪呢  能感受到一股不寻常的力量
清らかな涙だね　普通にはない　強い力を感じる
清澈？
清らか？
嗯… 美丽又澄澈的温柔情感
ああ…　きれいで　澄みきった　優しい感情だ
所以瓶子才会误把它收集了起来吗
だから　瓶が間違って　集めちゃったってことっすか？
可能是吧
かもしれないね
那个… 怎么你还有点高兴
あの…　なんか喜んでます？
看来你有让人敞开心扉的能力呢
お前は　人の心を開かせることが　できる魔女なんだね
这种本事什么用处也派不上吧
そんなもん　できたとこで　クソの役にも立ちまへんがな
你就不能直率地接受一下别人的表扬吗
ちったぁ　素直に　褒め言葉を受け取りな
说到底为啥要等到只有一年的现在才告诉我诅咒的事啊？
大体　なんで　1 年前になって　今更　呪いの話なんてしたんすか？
至少早个五六年…
せめて　あと 5～6 年あったら…
早五六年你就能做到吗？
5～6 年あったら　成し遂げられたって？
不…
いえ…
我很清楚自己的性格
自分の性格なんて　よくわかっている
就算那个时候跟我说
そんなときに言われても
我也只会觉得反正还有时间  什么也不做
時間があるからって　何もしないで
就这样迎来最后的结局
そのまま最期の日を　迎えていただろう
现在的你才有说的价值以及和命运抗争的力量
今のお前だから　言う価値と　運命に　あらがう力があるんだよ
和命运抗争…
運命に　あらがう…
那么你要怎么做呢？
それで　どうするんだい？
是要直接放弃  等待死亡
このまま諦めて　死を受け入れるのか
还是为一线生机赌上一切
わずかでも　生き残る可能性に賭けるのか
你自己来决定
お前が決めるんだ
真是的  这生日礼物可太糟糕了  师父
まったく　最低の誕生日プレゼントですね　お師匠様
我要做
やります
一千粒喜悦之泪  我收集给你看！
うれし涙　1000 粒　集めてみせます！
诅咒算什么东西！
呪いが　なんぼのもんじゃ！
这就是  被宣告只有最后一年寿命的
これは　余命 1 年を宣告された
见习魔女引发的  奇迹的故事
未熟な魔女が起こす　奇跡の物語
即便是让人不安的夜晚
たとえば　不安な夜でも
只要在心中点亮一束微光
心に明かりを灯せたら
哪怕破碎的希望也能存续
弊えた希望も生きてると
你曾轻声告诉我
静かに　教えてくれたね
那时  你曾如此告诉我
あの時　教えてくれたね
尽管流泪也无妨
涙　流していいんだ
就算遍体鳞伤也没关系
ボロボロになってもいいの
我相信
信じてる
那股永不言弃的力量
あきらめない力を
奋力抗争的生命气息
抗える息吹きを
我们啊  我们的生命都拥有这些
僕らは　僕らの命は持ってるよ
无论前路延伸至何方
どこまでも続いてく
都要将一切紧紧拥抱
何もかも抱きしめる
因为  因为  你一直都在
だって　だって　あなたがいる
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用 TG@KitaUji
翻译: haluka Kelty 云隐光君 Koito 校对: Mikoi 时轴: H.Coo 压制: Chanter
见习魔女与拉比斯的人们